# Уровни абстракции HypEx
Разделение на уровни абстракции необходимы для того, чтобы упростить работу с проектом для разных категорий пользователей.

## Уровень 1. Пользовательский интерфейс на платформе.
**Пользователь** - бизнес пользователь, который хочет получить результаты анализа данных.

**Сегмент** - платформа

**Идея** - предоставить пользователю возможность работать с проектом без специальных знаний по статистике и написания кода. В идеале, пользователь просто выбирает сценарий под свой проект, разработанный финансистами, и запускает его.

**Использование** - запуск сценария в интерфейсе на платформе.

## Уровень 2. Создание сценариев в конструкторе на платформе.
**Пользователь** - финансист, который хочет создать сценарий для решения задачи бизнеса.

**Сегмент** - платформа

**Идея** - предоставить пользователю со знанием статистики и пониманием бизнес процессов возможность создания сценариев в удобном конструкторе без необходимости написания кода.

**Использование** -  создание сценариев в конструкторе на платформе с помощью графического интерфейса.

## Уровень 3. Настраиваемый в шаблонном коде сценарий.
**Пользователь** - бизнес пользователь с доступом к данным и лабораторной зоне для запуска сценария.

**Сегмент** - Dev пакет

**Идея** - предоставить пользователю возможность запускать заранее запрограммированный сценарий с настраиваемыми параметрами.

**Использование** - запуск шаблонного кода с настраиваемыми параметрами в лабораторной зоне.

## Уровень 4. Использование оболочки эксперимента HypEx.
**Пользователь** - исследователь данных, изучивший туториал или документацию HypEx

**Сегмент** - библиотека

**Идея** - предоставить пользователю возможность настраивать и запускать базовые эксперименты в пару строчек кода.

**Использование** - настраивание и запуск эксперимента в пару строчек кода с использованием оболочки эксперимента HypEx.


## Уровень 5. Создание эксперимента в коде.
**Пользователь** - разработчик, знакомый с базовыми блоками библиотеки HypEx (Executor).

**Сегмент** - библиотека

**Идея** - предоставить пользователю возможность создавать кастомные эксперименты в коде из базовых блоков библиотеки HypEx.

**Использование** - создание эксперимента в коде с использованием базовых блоков библиотеки HypEx.

## Уровень 6. Создание базового блока (Executor) насследованием от типового блока.
**Пользователь** - разработчик, знакомый с типовыми блоками библиотеки HypEx.
**Сегмент** - библиотека
**Идея** - предоставить пользователю возможность создавать кастомные базовые блоки (Executor) наследованием от типовых блоков библиотеки HypEx.
**Использование** - создание кастомного базового блока (Executor) наследованием от типового блока библиотеки HypEx.

## Уровень 7. Модификация библиотеки.
**Пользователь** - хорошо знакомый с тем, как устроени и работает библиотека HypEx разработчик.

**Сегмент** - библиотека

**Идея** - глубокие доработки базовых механик библиотеки HypEx.

**Использование** - глубокие доработки базовых механик библиотеки HypEx.

## Уровень 8. Ядро
**Пользователь** - архитектор HypEx

**Сегмент** - библиотека

**Идея** - изменение фундаментального поведения библиотеки HypEx. Обычно означает нового поколения архитектуры.

**Использование** - создание ядра библиотеки HypEx